IKUT X
TIGA BULAN SEBELUMNYA
Selamat pagi, Yang Mulia.
- Geoffrey.
- Menikmati pemandangan?
Tuan patut balik ke rumah sekarang.
Tetamu akan turun untuk sarapan.
Saya pula nak mulakan taklimat
pada pukul 9.30 pagi.
400 tahun lalu,
estet ini terbentang
sejauh mata memandang.
Di setiap arah.
Sampai ke pesisir pantai.
Ia makin menyusut.
Tahun demi tahun.
Generasi demi generasi.
Mula-mula, permohonan maaf.
Kemudian, rasa malu.
Selepas itu, penyusutan.
Macam mereput.
Saya mahukannya semula.
Saya mahu semuanya semula.
EPISOD SATU
LANGKAH MELUASKAN EMPAYAR
Kita beli lapangan terbang ini?
Bukan kita. Duke yang beli.
Melalui syarikat palsu.
Ladang ganja 9,290 meter persegi
tersembunyi di bawah hangar.
Samaran sesuai untuk pengedaran.
Tanam di bawah hangar.
Muatkan di dalam hangar.
Kemudian, edar ke merata negara
melalui udara atau darat.
Ada pertunjukan udara,
restoran dan kedai cenderamata.
Semua cara bagus bersihkan wang.
Espresso martini, tuan?
- Mereka mula awal pada hari menembak.
- Kalau begitu, ikut sajalah.
Puan?
Awak tahu tak?
Ayah mungkin betul tentang duke.
Idea tiru proses di sini
di Itali memang bijak.
Tanam produk kita di bawah palazzo
golongan bangsawan.
Itu dia orang hubungan Itali kita.
Pintu masuk kita ke Eropah.
Kita ke peringkat global
dan ia membuahkan hasil.
Kenapa ada Spitfire?
Kita tak tahu bila perang akan bermula.
Turunkan saya dari pesawat! Ya Tuhan!
Lain kali guna juruterbang sebenar.
Lain kali jalan kaki ke London.
Pergi jahanamlah. Saya nak muntah.
Selamat pagi, En. Maldini.
Buongiorno.
Biar saya bawa.
RAKAN NIAGA BAHARU DARI ITALI
Francesco.
- Selamat pagi, Francesco.
- Panggil saja Cico.
Cico.
Ikut saya, Blanket akan bawa beg awak.
Saya sanggup ikut awak ke mana saja.
Francesco, jangan risau.
Saya uruskan bagasi!
Ciao, Susie!
Susie. Terima kasih.
Saya gembira jumpa awak.
Ada sedikit masalah
tentang urusan perniagaan kita.
Kita perlu bincangkannya.
Kita bincang nanti. Kita dah lewat.
- Contessa, awak nampak cantik.
- Terima kasih, Cik Glass.
Mari.
- Jangan nampak bodoh.
- Diamlah.
Tak nak makan kedgeree, Lord Hawthorne?
Tidak.
Walaupun saya suka kari untuk sarapan,
susah nak tolak ikan kipper.
Dah jumpa anak saudara saya?
Ya. Comel betul.
- Ada khabar ayahnya?
- Dia nak makan malam bersama.
Baguslah dia bekerja mencari rezeki.
Tapi dia macam Eddie. Kerja kuat sangat.
Sejak bila tembak burung dianggap kerja?
Kami lewat, tapi sempat sarapan.
Eddie.
Eduardo.
Ed-lodoh.
Apa khabar?
- Ciao.
- Seronok jumpa. Mari.
Saya minta maaf,
tapi juruterbang saya redah masuk ribut
dan terlepas pusat badai.
Tapi awak dah sampai.
Bukan ribut pun. Dia mengada-ngada saja.
Kita belum berkenalan.
Sopan! Saya suka dia. Ini kekasih saya,
Contessa Isabella Soranza de Parme.
- Salam kenal.
- Yang Mulia.
- Silakan duduk.
- Terima kasih.
Helo.
Apa pula peranan kamu
dalam kumpulan para bangsawan ini?
Tak perlu hirau kami.
Kami cuma wakil golongan marhaen.
Sungguh moden.
Tapi kamu berdua
marhaen yang amat menawan.
Ini dunia baru yang berani, tuan.
Loghat awak menarik. Boleh ulang?
Tunggu revolusi, saudara.
Saya bersalah. Jangan sakiti saya.
Mari kita duduk.
- Nak saya tegur bahasanya?
- Saya rasa itu bijak.
Kalau boleh saya nak kita
berbual dengan Susie sekejap
sebelum mula tembak-tembak.
Bukan hal besar pun. Urusan kecil saja.
Kita bincang nanti.
Geoff nak kita di tapak pada 9.30 pagi.
Kita tak nak kecewakan dia, bukan?
Jangan risau, Cico. Ada banyak masa.
Ya. Baiklah.
Macam mana orang Inggeris boleh makan
kari dan ikan untuk sarapan?
Kari dan ikan!
Menjijikkan.
Dia resah, Susan. Merisaukan.
Apa masalahnya dengan Cico?
Belum pasti.
Sah bukan berita baik.
Saya tahu awak tak suka dia,
tapi dia bantu kita menapak di Itali,
kawasan yang penuh dengan raksasa.
Usahanya tak patut dipandang rendah.
Penyelesai masalah
tak sepatutnya cipta masalah.
Kita berbaik sangka dulu buat masa ini.
Sementara itu, awak boleh fokus
dapatkan kerusi bangsawan,
macam yang ayah minta.
Biar saya uruskan Lord Hawthorne.
Saya harap tak banyak sangat
nak hadap hari ini.
Menembak bukan pasal nak membunuh,
tapi pasal nak buat rundingan.
Alasan untuk satukan penyangak berbeza.
Sebaliknya, lagi rancak lagi bagus.
Orang sanggup terbang 8,000 km
untuk aktiviti menembak di desa Inggeris.
Mereka lebih terbuka berurus niaga
dengan senapang di tangan.
- Cerita pasal kawan awak.
- Awak pasti suka Aisha.
Bijak. Berwawasan.
Dia pandai jaga diri
dan orang di sekelilingnya.
Dia pindah ke Timur Tengah
lima tahun lalu untuk kerja hotel.
Kini dia dapat tempat
dalam kalangan kerabat.
Timur Tengah ialah masa depan, Susie.
Dunia baru dibina di sana
selang dua minggu.
Saya tahu niat awak nak dia di sini.
Saya suka wawasan awak.
Helo, apa khabar?
- Ini Duke Halstead.
- Apa khabar?
Khabar baik.
Terima kasih kerana jemput kami.
Ini Yang Teramat Mulia
Putera Amir bin Abdullah al-Hadid.
Baik.
- Selamat pagi, Syeikh Amir.
- Yang Mulia.
Terima kasih kerana jemput kami.
- Sama-sama.
- Saya bawa buah tangan.
Petrus '09 Double Magnum.
Awak amat murah hati.
Kenapa rasa macam
awak bawa lebih daripada sepatutnya?
Dia manis orangnya.
Waris takhta kedua. Suka berseronok.
Dia lebih kaya daripada…
Senang cerita, kaya gila.
Lupakan itu.
Awak tak cakap rupa duke awak
macam bintang filem.
Maafkan sebutan saya.
Dah lama saya tak ke Teluk.
Di mana awak belajar?
- Sekarang reti bahasa Arab?
- Makin lama makin hebat.
Saya belajar bahasa Arab
semasa ambil ijazah Teologi di Oxford.
Hebat!
Kenalkan, ini Susie Glass.
Isteri awak?
Isteri dalam perniagaan.
Amir, kita kena carikan awak senapang.
Kenapa banyak sangat
dan kenapa ada dua laras saja?
Beri peluang kepada burung.
- Mana satu yang terbaik?
- Terbaik? Atau paling gah?
Kedua-duanya.
Ada senapang buatan Jerman,
British dan Amerika.
Tapi kalau tuan nak prestij dan warisan,
Beretta Itali sesuai dengan tuan.
Ia digunakan secara berpasangan.
Mereka hasilkannya selama 500 tahun.
Pembuat senjata api tertua di dunia.
Tuan nampak ukiran itu?
Pengukir Itali ambil masa dua tahun
pahat gambar cantik itu.
Mengagumkan.
Tak guna dalam pertempuran di Chicago,
tapi memang terbaik di bumi hijau England.
- Saya rasa terangsang.
- Itu reaksi yang wajar, tuan.
Tengok itu. Padanan sempurna.
Senjata pilihan James Bond.
Saya ingatkan Walter PPK.
Tidak, bukan dalam novel asal.
Beretta itu amat sesuai dengan awak.
Geoffrey.
Pastikan Lord Hawthorne
dapat pengalaman manis, ya?
- Saya akan kipas dia habis-habisan.
- Bagus.
- Ada senapang istimewa untuknya?
- Sudah tentu.
Hanya yang terbaik.
- Holland & Holland Lord Monmouth?
- Tepat sekali.
Bertuahnya dia.
Ia senjata pilihan saya, tuan.
Geoff.
Maaf, saya tak nak menyusahkan,
tapi walaupun saya suka pembantu saya,
saya nak bidadari dari Essex itu
isikan peluru untuk saya.
- Saya akan usahakan.
- Ya! Terima kasih. Bagus.
Jaga sikit bahasa.
Awak tetamu Yang Mulia
dan ada wanita di sini.
- Sekadar cadangan.
- Baiklah.
Baiklah, semua.
Nombor anda ada di bawah gelas.
Itu nombor tapak anda.
- Yang Mulia?
- Minum.
- Selamat.
Pembantu?
Syabas, tuan.
Kenapa asyik tak kena?
Tentu tuan akan dapat tembak
yang seterusnya.
Awak cekap betul, Jack.
Tuan boleh tunjuk penghargaan
dalam bentuk tip nanti.
Setidaknya tembaklah kena satu.
Kamu jadi makin dahagakan darah
sejak tinggalkan universiti.
Empat puluh.
Aisha! Saya nak satu.
Nak satu apa?
Ini!
Tuan akan dapat satu!
Dasar tamak haloba.
Terima kasih.
Cantik tembakan awak, Bella.
Terima kasih. Awak pula macam dewa.
Jack, awak bagus betul tadi.
Awak buat saya rasa sangat selesa.
Apa kata kita jadi nakal sikit
dan minum segelas lagi?
- Tuan baca fikiran saya.
- Terima kasih, Jack.
Eddie.
Sejauh mana kasihku padamu?
Biar kuhitung satu per satu
Sesi menembak yang hebat.
Burung-burung datang tak henti-henti.
Awak patut berbangga, Lord Hawthorne.
Hampir tiada yang terlepas.
Saya akui, saya handal menembak.
Memang betul.
Awak ke Scotland musim panas ini?
Tak dapatlah nak pergi.
Sibuk sangat di Parlimen.
Saya dengar tentang
kematian Lord Bramlingham.
- Mengejutkan, bukan?
- Memang mengejutkan.
Awak cari calon untuk isi kekosongan itu?
Bukan selalu kerusi
bangsawan warisan kosong.
Siapa bakal dapat?
Kami akan buat senarai pendek
hujung minggu ini.
Kita patut minum sebelum makan malam.
Saya dah lama tertarik
dengan selok-belok Parlimen.
Betulkah?
Mari. Burung takkan mati
kalau tak ditembak.
Macam mana dia berjaya
tembak semua burung?
Tuan patut biar seekor dua terlepas.
Jatuh air muka orang Itali itu.
- Ada masalahkah, Geoffrey?
- Bukan saya, tapi ego dia, tuan.
Kita mungkin perlu tipu
tentang bilangannya, Geoff.
Hubungan kita baik, bukan?
Masa ini tahun lepas, kami tiada apa-apa.
Tapi sejak mulakan ladang kecil
di bawah palazzo Contessa, gila betul!
Kamu memang mantap.
Enam ladang lagi tak sampai setahun.
Awak kata ada masalah. Terangkan.
Ya. Ada masalah besar.
Masalahnya ialah Marco Moretti.
Maaf, apa?
Marco Moretti?
- Apa kaitan dia dengan perbincangan ini?
- Kita perlu cakap dengan dia.
Kami cakap dengan awak
supaya tak perlu hadap Bos Besar.
Saya tahu, tapi dia mula menyibuk.
Dia dapat tahu kami tanam ganja
di bawah palazzo Contessa.
Marco bapa baptis dia.
Lambat-laun dia pasti tahu.
Sekarang dia nak habuan.
Kalau tak, dia akan musnahkannya.
BOS BESAR
Ini makin tak terkawal.
Awak campak kami tanpa payung terjun.
Awak kata awak boleh hindar Marco.
Mana En. Konsisten? Mana En. Boleh Harap?
Ini Itali. Semuanya kejutan, okey?
Sebab itu saya ada, okey?
Untuk hentikan krisis.
Berapa untuk hentikan krisis?
Katalah…
40 setahun?
40 apa?
40 lira? 40 saat? 40 sebatan?
40 malam di padang pasir?
40 apa, Cico?
Tentulah 40 juta euro.
- Okey, cukup.
- Okey, tunggu.
Okey, baik.
Sahlah 40 juta tak boleh diterima.
Tapi sebab itu awak bayar saya.
Saya ada penyelesaian.
Masalahnya besar,
jadi penyelesaiannya pun mesti besar.
Awak tahu tak karya Botticelli?
Lukisannya akan dijual
di rumah lelong di London.
HARGA MINIMUM
Marco taasub dengan karyanya.
Permintaan berani.
Enam juta tak banyak
jika ia membuahkan hasil.
Marco Moretti ketua organisasi
yang menggerunkan.
Pemerasan, penculikan,
penyeksaan, semualah.
Mereka disokong kuat
oleh gereja dan kerajaan.
Saya tak persoalkan kuasanya.
Saya faham maksud tersirat
dan strategi membeli
lukisan artis Renaissance kegemarannya.
Persoalannya ialah sama ada Cico
cara paling berkesan untuk dekati dia?
Saya tahu awak tak suka dia.
Saya lagi tak suka dia.
Tapi kita kena pegang dia dulu,
untuk jangka masa pendek.
Tak wajib pun suka semua rakan kerja.
Saya tahu siapa awak suka.
- Apa maksud awak?
- Suka hati awak nak mentafsirnya.
Amaran 10 minit. 10 minit.
Sial. Tak kena satu pun. Peliklah.
Apa aku nak buat?
Terima kasih.
- Kenapa asyik pandang sana?
- Apa?
Duke. Awak asyik pandang dia!
Saya tak pandang dia. Saya menembak.
Awak selalu nak sakitkan hati saya!
Awak selalu sangat cemburu buta!
Tembak pun lembik!
Cico!
Berhenti menembak!
Cico.
Cico!
Dia dah mati?
Dia okeylah nanti.
Burung siul jatuh atas kepalanya.
Selalunya orang tak mati.
"Selalunya"?
Sayangnya.
Cico, dengar tak?
Dia bodoh.
Kita tak patut beli lukisan itu.
Kalau awak bernasib baik,
dia tak pulih terus.
- Ayam cuba bunuh saya.
- Fokus pada Lord Hawthorne.
Dia lord yang sesak dengan rumah usang.
Tentu tak susah.
Saya tahu saya nampak macam
orang tua pelik dan tak guna,
tapi saya tahu bila orang nak bodek.
Burung, sajian, Petrus.
Saya faham.
Saya hargainya, Eddie. Sungguh.
Tapi saya tahu niat awak.
Saya sedang diurut-urut.
Dilunakkan.
Dengan harapan saya akan sokong awak
jadi bangsawan warisan.
Awak berpengaruh, Lord Hawthorne.
Sudah sewajarnya awak menerima
layanan istimewa sebegini.
Saya andaikan awak nak jawatan ini
supaya awak boleh pengaruhi
rang undang-undang
berkaitan usul nyahjenayah ganja.
- Kenapa saya nak kisah pula?
- Entahlah, Eddie.
Apa pun alasan awak,
itu bukan urusan saya.
Saya cuma berminat nak tahu
angka untuk "beli" saya,
jadi jangan buang masa.
Angka berapa awak fikirkan?
Dia lord yang sesak dengan rumah usang.
Tentu tak susah.
Berapa awak nak mula? Dua juta?
Taklah. Sekitar £100,000.
Jangan mengarut.
£50,000?
Awak akan terkejut tengok
apa birokrat buat demi duit.
Jika awak berjaya, saya belanja makan.
HARGA LORD YANG SESAK
£50,000
Itu di luar kemampuan saya,
Lord Hawthorne.
- Silalah habiskan Petrus itu.
- Tiga puluh lima.
Dua puluh lima.
Tiga puluh.
PENJIMATAN: £1,970,000
Untuk itu, awak perlu sokong
pencalonan saya
sebagai bangsawan warisan,
dan sokongan pihak berkecuali
yang pasti menurut kata
jika awak minta baik-baik,
sekali gus menjamin kerusi
untuk saya di Dewan Pertuanan.
Bantuan lanjut untuk mempengaruhi
rang undang-undang tertentu
akan dirundingkan mengikut keperluan.
Bunyinya wajar.
Ada satu lagi syarat
yang wajib disertakan.
Apa syaratnya?
Jack.
Jack?
Jack, pembantu saya.
Saya berminat dengannya.
Baiklah. Berminat dengannya macam mana?
Dari segi antropologi.
Dia makhluk yang jarang ditemui.
Dia memiliki
tenaga liar seperti manusia purba
yang sudah lama dilupakan.
30 RIBU + JACK
Saya yakin sesuatu boleh diatur.
30 RIBU + JACK + ZAKAR JACK
Selamat malam.
Saya harap anda seronok
menembak di Halstead Manor.
Hasil hari ini.
120 ekor burung siul,
dua ekor burung merpati
dan seorang usahawan Itali.
Berita buruknya,
Tuan Edward dapat tempat tercorot
dengan 94 tembakan
tapi hasil tak seberapa.
Saya salahkan guru saya, Geoffrey.
Saya akan bercakap dengannya.
Berita baiknya,
cik puan telah menebus maruah keluarga.
Cik puan tembak
10 ekor burung berturut-turut
dan berpakaian paling anggun.
- Betul.
- Terima kasih.
Yang Mulia, cik puan, para hadirin.
Terima kasih.
Saya nak ajak kita bersulang
untuk Eduardo, tuan rumah yang pemurah.
Dijemput ke England
merupakan satu penghormatan
untuk berkongsi tradisi kuno
dan aspirasi awak
demi masa depan yang lebih cerah.
Yang Mulia.
- Eddie.
- Edward.
Setuju.
- Mari.
- Ya.
Kenapa awak tak minum?
Macam tak kena kalau bersulang
untuk diri sendiri.
Kita memang dah langgar adat.
Tak patut bersulang
sebelum kita sempat duduk.
Awak rasa Cico tak beradab?
Lord Hawthorne cuma menjelaskan perbezaan
antara tradisi Itali dan Inggeris, bukan?
Dia memang tak beradab.
Saya rasa penjaga mergastua silaplah.
Kalau ikutkan saya,
awak berpakaian paling anggun.
Cico ingat hadiah singa belang
sempena hari jadi saya itu berkelas.
- Maksud awak harimau?
- Apa sajalah.
- Sabrina. Sebentar, ya?
- Silakan.
- Aisha, boleh ikut saya?
- Baiklah.
Awak tak bernasib baik tembak burung?
- Macam mana kamu kenal?
- Di parti.
Dia jual kokain.
Sekurang-kurangnya bukan klise. Awak beli?
Taklah.
Saya tahu awak rasa dia kekok dan kasar,
tapi dia ada cita-cita.
Sifat yang saya rasa menarik.
Cuma cara dia kejar impian itu
masih mentah.
Awak buat dia rasa tercabar,
dan dia jadi cepat melenting.
Awak pula, Eddie? Apa cita-cita awak?
Cita-cita saya?
Mana awak tahu saya bukan
bangsawan tak berguna
yang bergantung pada harta yang menyusut?
Tiada yang tak berguna
tentang awak, Yang Mulia.
Awak bersangka baik dengan saya.
Memang pun.
Maaf, boleh saya bantu?
Saya tak tahu.
Bolehkah?
Awak sesat?
Ya. Saya rasa saya sedang bermimpi.
Ini jentera paling cantik
pernah saya lihat.
Kalau begitu,
biar saya kejutkan awak.
- Sayang.
Beg, tuan?
Terima kasih, En. Lawrence.
Maaf sebab lambat dan berpakaian buruk.
Ada masalah di tempat kerja.
Anak kita dah tidur?
Saya baru saja tidurkan dia.
Mari, tentu awak lapar.
Saya takkan ke mana-mana
sehingga awak beritahu saya
siapa pemilik kenderaan hebat itu.
Rupa-rupanya,
dia penari bogel dari Corinth.
Saya tahu siapa awak.
Awak tahu ada berapa
Mark VI Drophead Coupé Franay bina?
- Tak banyak?
- Lapan belas.
Apa khabar, Lord Hawthorne?
Saya Nanny Asante.
Panggil saya Nanny.
Kereta awak satu mahakarya.
Persis permata.
Terima kasih, Nanny.
Kalau begitu, cubalah pandu esok.
Tak boleh. Tak patut.
Tapi mesti cuba.
Bila kamu berjumpa?
Nanny askar yang luar biasa.
Dia dianugerahkan Military Cross
atas keberaniannya dalam pertempuran.
Mereka bertemu
di Majlis Tari Pertauliahan kami.
- Kami ditauliahkan bersama.
- Saya teman Eddie.
Wain tahun '95. Kegemaran tuan.
Terima kasih, En. Lawrence.
Boleh tolong pastikan kot saya digosok?
Baiklah.
Awak patut timang anak, Edward.
Jangan biar estet jatuh
ke tangan abang awak.
- Mana dia?
- Rehat untuk kembali pulih.
Pulih daripada apa?
Terlalu banyak dan pelbagai
untuk dibincangkan.
Orang ingat dia cuma jaga kuda.
Tapi sebenarnya,
Bentara ialah pegawai pengiring raja.
Nanny boleh dianggap
orang kanan Raja England.
Jangan beritahu bos saya.
Dia pancing nanti.
Apa saja Raja England suka, dia mahu.
Saya yakin mereka serasi…
Wain.
Tuan nak gelas baru?
Kita beralih kepada Mouton, wain baru.
Begitu.
- Apa jadi dengan Masseto tadi?
- Maaf, dah habis. Ini tahun 1989.
Ya, tak ada bau kepam,
kalau itu yang awak khuatiri.
- Betul.
- Saya mungkin makan ikan.
Wain ini dah rosak.
En. Lawrence.
Awak tahu tak,
ayah mertua saya pernah hantar balik
enam botol berturut-turut.
Tapi rupa-rupanya dia diserang strok
dan hilang deria rasa.
Deria rasanya kembali
beberapa hari kemudian,
tapi £20,000 dibazirkan begitu saja.
Mungkin awak kena strok, Cico.
Awak betul.
Wain ini dah rosak.
Awak nak pilih wain lain?
Tiada wain Itali di sini.
Saya boleh minta mereka bawakan
sebotol Barolo Riserva, jika awak mahu.
Melainkan awak rasa ia agak
keterlaluan.
Awak tak suka wain Itali?
Sebaliknya. Masseto tadi tak mengecewakan.
Tapi awak buat muka
masa kata "keterlaluan".
Seolah-olah wain Itali
tak setanding wain Perancis.
Wain Perancis secara umumnya
lebih unggul daripada wain Itali.
Orang Itali cuba meniru
apa orang Perancis buat
dengan sempurna selama 800 tahun.
"Meniru"?
Macam monyet?
Awak fikir Barola Riserva
ialah wain untuk monyet?
Saya tak kata begitu.
Maaflah, tapi itu yang awak maksudkan.
Awak rasa wain Itali rendah mutunya
dan hanya layak diminum oleh monyet.
Mungkin ada benarnya.
Saya nak kata,
orang Itali yang cipta wain.
Orang Perancis sibuk
menghisap keldai mereka
semasa orang Rom datang
dan ajar mereka cara buat wain.
Orang Perancis mungkin masih minum
air kencing sendiri jika bukan sebab kami.
Menarik.
Wain tadi tak rosak, Cico.
Ia wain terbaik malam ini. Awak pun tahu.
- Awak persoalkan penilaian saya?
- Ya.
- Wain tadi tak rosak.
- Jika saya kata rosak, maka rosaklah ia.
Saya orang Itali, dan saya boleh susuri
keturunan saya hingga zaman Michelangelo.
Saya tanya sekali lagi.
Awak persoalkan penilaian saya?
Penilaian awak tak kukuh, Cico.
Awak belikan kekasih awak
harimau untuk hari jadinya.
Kalau saya jadi awak,
saya takkan petik pasal keturunan.
Jadi, saya keturunan marhaen?
Aduhai, Cico.
Marhaen atau bangsawan masih berdarjat,
tapi awak dua-dua pun bukan.
Awak lahir daripada
lumpur kehidupan yang hambar.
Awak cuma anak bendul
penjual kereta terpakai
yang buat duit menjual Fiat 500
di ceruk bandar Turin.
Kau dan nenek moyang kau
boleh pergi jahanam.
Hati-hati, Cico.
Selamat malam.
Duke di sini.
Pastikan letak sepasang burung siul kelabu
dalam kereta Lord Hawthorne.
Letak ini juga.
Petrus Double Magnum?
Itu pasti berkesan.
Saya letak sekarang.
Bila-bila pun boleh.
- Dah selesai dengan mat Itali?
- Dia malapetaka, Susie.
Ada muslihat di sebalik lukisan itu.
Tiada jaminan misi tercapai.
Setakat janji mulut saja.
Saya tahu awak tak nak beli.
Apa pun, kita perlu bercakap dengan ayah.
Lord Hawthorne macam mana?
- Angka dah ada.
- Saya kena belanja makan?
Tapi ada syarat kecil.
Syarat?
Dia berminat dengan Jack.
Minat macam mana?
Minat antropologi.
Apa maksudnya?
Beginilah.
Dia nak bawa Jack keluar makan,
mungkin pergi ke opera,
dan kemudian,
usap burungnya.
Itu tak jadi masalah.
Pandai-pandailah awak beritahu ayah
anak lelakinya perlu puaskan
bangsawan Dewan Pertuanan.
Biar saya uruskan.
Awak pernah dengar mitos Bannik?
Ya.
Makhluk jelmaan
yang kononnya sering muncul
di sauna-sauna Eropah Utara.
Ceritanya, Bannik itu…
makhluk yang nakal.
Kadangkala dia muncul
sebagai lelaki kerdil bogel
yang mengusap janggutnya
sambil menghisap paip.
Tapi hati-hati
agar tak jemput makhluk jenis lain.
Jika kita minta nasihatnya,
pastikan kita beri dia habuan.
Jika tidak, dia boleh buat
macam-macam onar.
Nasib baik,
terdapat
ritual lain yang boleh digunakan
untuk memujuk Bannik.
Ritual ini termasuklah
melemaskan ayam berbulu hitam
dan menanam bangkainya
di bawah rumah sauna,
atau kita boleh
persembahkan dahan pohon cemara
selepas selesai bersauna
dan ucap terima kasih.
Tapi pastikan dia dibayar.
Bannik ada kegunaannya.
Apa kegunaannya, ayah?
Dia boleh melihat masa depan.
Saya akan tunjuk caranya.
Berdiri dengan belakang menghadap relau
yang dibiarkan separuh terbuka.
Tanya soalan kepada Bannik,
apa-apa soalan kita mahu,
tapi Bannik takkan jawab secara langsung.
Dia tak boleh bercakap.
Dia hanya boleh sentuh.
Jika petanda baik,
kita akan rasa tangannya
menepuk belakang kita.
Tapi kalau petanda buruk,
dia akan cakar kita
dengan kukunya yang tajam.
Apa soalan yang ayah tanya?
Ayah tanya tentang kemunculan
ketua Mafia, Marco Moretti,
dan tentang lukisan itu.
Baiklah. Apa Bannik itu kata, Bobby?
Perlukah saya beli Botticelli
untuk Marco Moretti?
Bannik urut-urut belakang saya.
Baik awak belikan dia lukisan itu.
Saya bimbang.
Walaupun kita berjaya di Itali
pada peringkat awal,
Cico masih cuai dan tak boleh diharap.
Tapi jika dia selesaikan
urusan dengan Moretti,
maksudnya dia buat kerja dia.
Belikan dia lukisan itu!
Bannik dah bersuara, okey?
Jelas dan nyata.
Baiklah, mari kita minum kopi.
- Georgie?
- Ya, bos?
Buatkan piccolo espresso guna Marzocco.
Hantarkan ke sauna.
- Saya akan uruskan, bos.
- Terima kasih.
Saya tahu awak sangsi tentang Cico,
tapi dia orang kita di sana.
Saya nak awak bekerjasama dengannya.
Baik, ayah. Tiada masalah.
Macam mana rancangan masukkan
duke kita ke Dewan Pertuanan?
Lepas selesai isu Jack dan Lord Hawthorne…
Kami yakin kami akan berjaya.
Dia orang yang tepat.
Baguslah.
Saya perlukan awak di situ.
Kita akan hapuskan rang itu. Muktamad.
Sejuk gila di luar.
Saya nak masuk
dan nikmati piccolo espresso saya.
- Apa-apa hal, beritahu ayah.
- Sudah tentu.
Sayang kamu.
Dia makin teruk, Susan.
Dia saja usik awak. Suka-suka.
Dia buat keputusan
berdasarkan nasihat makhluk mitos.
Seperti saya kata, suka-suka.
Selamat datang semua ke Beaumont
untuk lelongan hari ini,
diterajui karya yang amat istimewa
oleh seniman agung,
Virgin and Child Enthroned
karya Boticelli.
Pemilik sebelumnya termasuklah
Philip II dari Sepanyol, Duke of Orleans
dan Louis XV.
- Susie!
- Ia dimiliki pengumpul rahsia.
Dah lama kita tak jumpa.
Selamat tengah hari, Joseph.
Ya, dah lama. Ini Eddie.
- Joe Green.
- Selamat berkenalan.
- Dunia seni?
- Hari ini, ya.
- Apa urusan di tanah Inggeris?
- Jual lukisan.
- Awak pengumpul seni?
- Cara mudah pindah wang.
Begitulah ia bermula. Sekarang dah minat.
Saya harap kita takkan bersaing
untuk Botticelli.
Tak. Jangan risau.
Saya bukan peminat Renaissance awal.
- Okey.
- Adik awak sihat?
- Ya, dia di luar. Tegurlah.
- Okey, saya akan tegur.
Ayah awak?
Dah 6 daripada 10 tahun penjara,
tapi boleh bebas awal
kerana berkelakuan baik.
Lama untuk kes ganja, bukan?
Dia bukan kena sebab ganja,
tapi sebab cukai.
Ramai yang kena.
Sampaikan salam saya kepada dia.
Awak masih guna nombor lama?
Cubalah kalau nak tahu.
Nanti saya cuba.
Saya nantikannya.
Edward.
- Pertemuan yang penuh emosi.
- Apa?
Jelas ada sejarah lama.
- Tak perlulah.
- Saya makin minat nak tahu.
- Dia kacak.
- Cukuplah cakap hal ini.
- Zakar dia besar?
- Eddie!
Jika semua dah sedia,
kita akan mulakan bidaan
untuk karya Botticelli yang hebat ini,
di kiri saya.
Lukisan Virgin and Child Enthroned.
Baiklah, hadirin sekalian,
bidaan bermula dengan £2 juta.
Saya rasa dia minat awak.
- £2 juta. Terima kasih.
- Lupakan.
- 2.5 juta.
- Secara seksual.
- Cukup.
- 2.5 juta. Terima kasih.
£3 juta?
- Dia pasti akan telefon.
- Cukup.
- Mungkin bagus untuk awak.
- 3.5 juta. Terima kasih.
Jangan risau. Saya okey.
Saya rasa ada tarikan antara kamu.
£4 juta. Terima kasih, tuan.
£4 juta.
- 4.5 juta. Terima kasih.
- Cemburu?
- 4.5 juta. £5 juta.
- Cubalah nasib.
5 juta di depan. Terima kasih, puan.
5.5 juta?
Ada tawaran?
£6 juta.
6 juta.
Keadaan makin hangat.
Saya tahu keadaannya.
7 juta, dengan puan.
Ini rancangan awak. Saya sedia bantu.
- Terima kasih.
- £9 juta.
Saya harap awak bukan layan
sebab tak nak kalah.
9 juta. Dengan puan.
- £10 juta, tuan.
- Tolonglah.
10 juta. Kembali kepada puan.
- Awak dah terpukau.
- 11 juta. Terima kasih.
Awak tak membantu.
Bidaan kini £11 juta.
£12 juta. Terima kasih.
Kini bidaannya £12 juta.
Bidaan sekarang £12 juta.
Sesiapa tawar 13?
£13 juta. Terima kasih.
Lawan bida 13 juta, tuan.
- Ini dia.
- 13 juta.
Puan pada 13 juta. Ada 14?
Ayah, dah 13.
Ayah nak kamu membelinya.
Kita perlukan sokongan orang Itali.
Jika mereka nak karya agung, dapatkannya.
£14 juta? 14 juta.
Patutnya 6 juta saja.
Kenapa kita bincangkannya?
Bannik suruh beli.
- Aduhai!
- Ayah, dah 14 juta.
- Susie.
- Ayah nak relaks!
Sekarang ayah dah stres.
Beli lukisan itu!
- Sekarang 14 juta.
- Celaka!
- Patutnya 6 juta.
- Kita akan dapatkannya.
15 juta. Terima kasih.
- 15 juta. Ada lagi…
- 15.5.
- 15.5. Terima kasih, tuan.
- Susie.
Jangan termakan umpan.
Dengan tuan.
- Sesiapa tawar 16?
- Susan.
Satu kali.
Dua kali.
Susan.
£16 juta untuk Botticelli.
16.5, tuan?
Amaran terakhir. Pada harga £16 juta.
Terjual pada harga 16 juta.
Terima kasih, puan.
Lancar betul.
Saya tahu ini permintaan besar,
tapi jangan nak jadi lahanat sekarang.
Eddie. Berita baik?
Kami dah beli lukisan itu.
Kami nak serah sendiri kepada Marco.
Marco sibuk.
Susah, macam nak jumpa paus.
Kami baru belanja £16 juta
untuk lukisan yang sepatutnya £6 juta.
Aturkan pertemuan itu.
Ya, okey.
Saya akan tanya dia. Saya maklumkan nanti.
Ya, pastikan ia berlaku.
- Susie!
- Jahanam!
Jack! Lukisan!
Celaka betullah!
Jack, masuk kereta!
- Tak guna!
- Masuk!
Pergi jahanam!
Jalan! Tak guna!
Pakai fon telinga, Jack.
Kita tak boleh kehilangan lukisan itu.
Ikut tangga selatan, cuba pintas mereka.
Jalan Buchanan.
Mereka tuju Jalan Buchanan.
Belok kanan. Kita cuba sekat.
Pergi mampus!
Kiri di sini, Eddie.
Satu tumpas!
Belok kiri. Ikut Jalan Lower Robert.
Cepat, Jack.
Ada jalan pintas di kanan.
Kita boleh sekat mereka.
Dua tumpas, tinggal dua.
Kita dapat semua,
kecuali yang bawa lukisan itu!
Mari sini!
Awak ada 10 saat untuk bagi nama
yang boleh puaskan hati saya.
Kalau tidak?
Kau nak buat apa?
Hisap batang aku, sialan poyo.
Celakalah!
Ya. Kaulah hisap batang aku,
budak kurang ajar.
Apa kata awak tulis nama
yang buat kami semua puas hati,
dan tiada siapa perlu hisap batang.
Teruknya ejaan. Itu P atau B?
- B…
- Saya rasa itu…
Robert Brooks?
Apa dia?
- Peniaga seni terkenal?
- Ya, saya.
Boleh cakap kejap?
Kami tahu awak upah
samseng jalanan untuk curi lukisan itu.
Saya peniaga seni, bukan penjahat.
Saya cuma tak faham.
Jika awak nak curi lukisan itu,
kenapa sibuk naikkan harga?
Sumpah, saya bukan saja-saja nak naikkan.
Saya wakili pembeli yang sah.
- Okey, kak?
- Jack.
Siapa dia?
Saya tanya, siapa dia?
Boleh cakap kejap?
- Apa dia buat di sini?
- Bukan saya.
Duke yang nak dia.
Lagipun, awak yang mahukan hasil, bukan?
Saya nak hasil, bukan mayat yang hancur.
Kali terakhir dia tumbuk hati,
orang itu mati.
Nak kenalkan dia kepada Organ John?
Kami sedang bincangkan.
Awak nak jumpa Organ John?
Saya tak tahu. Siapa Organ John?
Organ John ialah Organ John.
John suka gelar dirinya
dengan kata ganti diri ketiga.
Awak boleh teka kenapa
kami panggil dia Organ John.
Ringkasnya, John cekap dapatkan hasil.
Siapa Organ John?
Biar saya terus terang.
John lebih kepada penyelesaian kekal
untuk masalah sementara.
Satu tumbukannya dan awak akan lemas,
tapi dari dalam tubuh.
Ia beri kami banyak masa untuk dapatkan
maklumat yang diperlukan.
Tiada siapa suka tengok orang mati
dengan cara yang tragis begitu.
Lantaklah!
Itu bukan idea saya.
Saya cuma tolong kawan.
Siapa kawan awak itu?
Siapa namanya?
Mamat Itali berlagak.
Dia guna nama Gino de Bambi.
Mungkinkah dia Gino de Bambi
yang awak maksudkan?
Ya, dialah orangnya. Gino de Bambi.
TASIK MAGGIORE, ITALI
PALAZZO MILIK COUNTESS ISABELLA
Helo?
Tuan besar lewat sedikit
untuk pertemuan kamu.
Boleh saya hidang Campari
sementara kamu menunggu?
Kita ikut sajalah.
Cantik pemandangan.
Jangan campur urusan dengan keseronokan.
Tidak. Saya cuma kagum dengan panorama.
Tidak, awak bayangkan
awak bersarapan di sini
selepas malam penuh ghairah
dengan countessa.
Apa cita rasa awak? Fleur Du Mal?
Set sepadan? Merah gelap?
Mungkin krim dan putih?
Saya bayangkan sesuatu
yang lebih eksklusif.
La Perla. Hitam. Jubah tidur nipis.
Sutera klasik.
Halus dan sedikit lut sinar.
- Sungguh spesifik, Edward.
- Saya ada selera tertentu, Susan.
Bagaimana awak puaskan selera itu?
Saya kapten.
Saya biasa beri arahan.
Saya yakin dia akan terbuka
dan bersedia ikut arahan itu.
Dia datang.
Eddie.
- Buongiorno.
- Buongiorno. Susie.
Saya minta maaf sebab lambat.
Saya harap staf saya jaga kamu.
Mereka jaga kami dengan baik.
Terima kasih.
Mana kekasih jelita awak, Bella?
Malam ini dia di Monte Carlo.
Esok dia akan terbang ke Paris.
Tuan rumah tak pernah ada di rumah.
Di mana pula En. Moretti?
Sebenarnya, Eddie, dia tak dapat datang.
Dia sibuk, macam kekasih saya.
Ia bukan operasi yang mudah.
Ini dia hasil titik peluh kami.
Ia berbaloi, percayalah.
Marco pasti akan suka.
Malam tadi dia kata
dia suka lukisan Botticelli itu.
Dia dengar tentang lelongan
dan menyesal tak beli.
Bagus, tapi sayang dia tiada di sini.
Saya tahu.
Tapi Eddie, beginilah.
Kalau awak nak, awak boleh
tinggalkan lukisan di sini.
Saya akan serahkannya.
Kami nak serahkannya sendiri.
Kami dah bayar mahal.
Dia sibuk orangnya.
Saya tahu ayat-ayat sesuai
untuk berbicara dengannya.
Pilih masa yang sesuai.
Hatinya pasti akan terbuka
macam Laut Merah yang terbelah.
Awak tak jemput pun dia, betul tak, Cico?
Atau awak lebih suka
dipanggil Gino de Bambi?
Maaf, tapi ada masalahkah?
Ya, memang ada masalah.
Kami tahu lukisan itu awak yang punya
dan awak sengaja naikkan harga.
Awak juga upah budak-budak
untuk mencurinya lepas kami beli,
supaya kami tak dapat
berikannya kepada Marco.
Nasib baik orang suruhan awak
tak boleh diharap macam awak.
Mereka buat begitu sebab
semua ini hanyalah rekaan.
Jadi, apa langkah awak seterusnya, Cico?
Okey.
Kamu ingat kamu boleh arah saya?
Setakat penjual daun?
Kamu nak lawan saya?
Kamu nak lawan Mafia?
Apa kata kita tanya Marco
apa awak buat untuk Mafia.
Macam mana kita nak buat begitu, Eddie?
Kami akan tanya dia sendiri.
Saya rasa itu dia, bukan?
Rasanya begitulah.
Awak tak hubungi dia,
jadi kami telefon dia sendiri.
Kami ceritakan segalanya.
Awak betul.
Dia teruja tentang lukisan itu.
Dia baru tahu tentangnya.
Jahanam.
Marco, saya nak cakap.
Marco, dengar sini.
Saya cuba hubungi awak…
Diam. Orang dewasa nak bercakap.
Berdiri di situ.
Saya nak cakap…
Eddie, selamat berkenalan.
Terima kasih sebab hubungi saya.
Maaf sebab berjumpa dalam keadaan begini.
Bagaimana kita nak selesaikan masalah ini?
En. Moretti,
ini negara awak, peraturan awak.
Saya yakin awak yang paling layak
untuk menentukan keputusan yang sesuai.
Awak sungguh murah hati.
Tapi berdasarkan pengalaman saya,
kebaikan selalu disalah anggap
sebagai kelemahan.
Cico, awak ibarat ular.
Cantik dipandang, tapi jijik disentuh.
Pedih hati ini sebab
anak baptis saya akan terluka.
Awak tak tahu kedudukan awak
dalam rantaian makanan.
Jadi,
saya akan tunjukkan.
Nak saya buka pintu pagar?
Belum lagi.
Cico bermasalah dari dulu.
Mungkin ini pengakhiran
selayaknya untuk dia.
Selepas ini,
kita boleh capai persefahaman.
- Itu yang kamu mahu, bukan?
- Sudah tentu.
Operasi yang kamu jalankan
dalam kawasan estet anak baptis saya,
kalau tak salah, ada yang lain sepertinya?
Kebetulan pula,
kami berminat untuk menubuhkan
operasi lain di selatan,
pada masa yang sesuai,
dengan orang yang boleh kami harapkan.
Kami boleh bantu di selatan.
Apa kata 5 juta sebulan
untuk perlindungan dan sokongan awak?
PERLINDUNGAN + SOKONGAN MARCO
£5,000,000
Terima kasih.
Enzo!
Pemetik api!
Lima belas.
Tujuh setengah.
Sepuluh.
Bolehkah dia dipercayai?
Bukan milik saya, mahupun awak.
Saya tak sabar berurusan dengan awak.
Bolehkah duke itu dipercayai?
Saya pun.
Enzo!
Buka pintu pagar.
Baiklah.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan